Функції в сенсі мови є контейнерами коду: причому
можливе поміщення інших функцій та класів. На цьому
і базується можливість умовного визначення функції. В
цьому випадку висувається вимога попередньої
декларації викликаної функції, що не обов'язково в
інших випадках.

Протокол HTTP, (засобами якого, як правило,
обмінюються інформацією клієнт та Web-сервер не
надає змогу зберегти стан сеансу взаємодії. Це випливає
із того, що між клієнтом та сервером не встановлюєтся
постійне з'єднання (і клієнт не надає жодних
відомостей, що можуть виділити його з поміж інших
активних в деякому околі часу).

Мова програмування - система позначень для опису
алгоритмів і структур даних.
Мова програмування визначає набір лексичних,
синтаксичних та семантичних правил, які задають
зовнішній вигляд програми і дії, які виконує комп'ютер
під її управлінням.

PHP інтерпретується веб-сервером в HTML-код, який
передається на сторону клієнта. На відміну від таких
скриптових мов програмування, як JavaScript,
користувач не має доступу до PHP-коду, що є
перевагою з точки зору безпеки, але значно погіршує
інтерактивність сторінок.

У більшості візуальних середовищ програмування
реалізовано функції автоматичної генерації коду.
Традиційно автоматична генерація коду
використовується для створення форм, кнопок,
перемикачів та інших візуальних елементів. Деякі
сучасні середовища можуть автоматично генерувати
мало не будь-які фрагменти програм, а то навіть і цілі
програми.